能进入BAT 等一线大厂工作，是很多开发者们的目标与梦想，为帮助开发者们提升面试技能、高效通关一线互联网公司的面试，提炼总结了这份面试真题，一次整体放出送给大家。

看看自己能答对多少

本篇建议大家收藏、备用~

【BAT 等一线互联网面试真题集锦】
涵盖：开源、Java集合、JVM、NIO、Dubbo、秒杀系统、高并发、分布式、锁、redis、MySQL、Linux、hashMap、中间件等。

1.自我介绍及工作经历。

2.自己优势技术在哪些方面。

3.用过哪些中间件。

4.做过工作流引擎没有。

5.NIO的底层实现。

6.JVM基础（必问），JVM GC原理，JVM怎么实现回收内存。

7.线程池原理是怎样的？

8.锁的机制升降级。

9.Dubbo原理、以及序列化等相关问题。

10.Dubbo如何一条链接并发多个调用。

11.说说你对分布式事务一致性的理解。

12.从系统层面考虑，分布式应该考虑哪些纬度。

13.微信红包的实现原理。

14.海量数据分析怎样实现。

15.API接口（提供给他人使用）与SDI接口的区别是什么。

16.如何实现Hadoop底层（天猫）

17.threadLocal，线程池，hashMap/hashTable/coccurentHashMap等（天猫）

18.谈谈如何设计秒杀系统。

19.虚拟机、IO等相关知识点。

20.Linux命令。

21.一个整形数组，给定一个数，在数组中找出两个数的和等于这个数，并打印出来，我写的时间复杂度高，要求O(n)。

22.n个整数，找出连续的m个数加和是最大。

23.开源技术了解多少。

24.1000个线程同时运行，怎么防止不卡。

25.并列的并发消费问题。

26.大量高并发量情况下，如何处理热点、数据等。

27.如何获取一个本地服务器上可用的端口。

28.流量控制相关问题。

29.数据库TPS是多少。

30.数据库锁隐的原理。

31.分布式锁、Redis缓存，Spring aop，系统架构图，MySQL的特性。

32.缓存击穿的解决方案有哪些。

33.Java怎么挖取回收器相关原理。

34.Java集合都有哪些，以及其特点是什么。

35.高并发场景相关题目：同时给10万个人发工资，你会怎么去设计并发方案，以确保在1分钟内全部发完，打个比方会提出类似的场景。

【阿里巴巴面试题目】

涵盖：一致性哈希算法、CAP、session、线程池、反射机制、http协议、Java虚拟机、分布式系统、TCP/IP、OSI、栈、堆、分布式系统设计等。

1.Java事件机制包括哪三个部分？分别介绍下。

2.使用线程池的原因？

3.线程池的作用有哪些？

4.几种常见的线程池及其各自的使用场景是怎样的。

5.线程池都有哪几种工作队列？

6.怎么理解无界队列和有界队列？

7.线程池中的几种重要的参数及流程说明。

8.什么是反射机制？

9.说说反射机制的作用。

10.反射机制会不会有性能问题？

11.你怎么理解http协议？

12.说说http协议的工作流程。

13.http有哪些请求提交方式？

14.http中的200,302,403,404,500,503都代表什么状态？

15.http get和post有什么区别？

16.你怎么理解cookie和session，有哪些不同点？

17.什么是web缓存？有什么优点？

18.什么是https，说说https的工作原理？

19.什么是http代理服务器，有什么用？

20.什么是虚拟主机及实现原理？

21.什么是Java虚拟机，为什么要使用？

22.说说Java虚拟机的生命周期及体系结构。

23.说一说Java内存区域。

24.什么是分布式系统？

25.分布式系统你会考虑哪些方面？

26.为什么说TCP/IP协议是不可靠的？

27.OSI有哪七层模型？TCP/IP是哪四层模型。

28.TCP协议的三次握手，四次挥手流程。

29.为什么TCP建立连接协议是三次握手，而关闭连接却是四次握手呢？为什么不能用两次握手进行连接？

30.为什么TCP TIME_WAIT状态还需要等2MSL后才能返回到CLOSED状态？

31.什么是DoS、DDoS、DRDoS攻击？如何防御？

32.描述一下Java异常层次结构。

33.什么是检查异常，不受检查异常，运行时异常？并分别举例说明。

34.finally块一定会执行吗？

35.正常情况下，当在try块或catch块中遇到return语句时，finally语句块在方法返回之前还是之后被执行？

36.try、catch、finally语句块的执行顺序。

37.Java虚拟机中，数据类型可以分为哪几类？

38.怎么理解栈、堆？堆中存什么？栈中存什么？

39.为什么要把堆和栈区分出来呢？栈中不是也可以存储数据吗？

40.在Java中，什么是是栈的起始点，同是也是程序的起始点？

41.为什么不把基本类型放堆中呢？

42.Java中的参数传递时传值呢？还是传引用？

43.Java中有没有指针的概念？

44.Java中，栈的大小通过什么参数来设置？

45.一个空Object对象的占多大空间？

46.对象引用类型分为哪几类？

47.讲一讲垃圾回收算法。

48.如何解决内存碎片的问题？

49.如何解决同时存在的对象创建和对象回收问题？

50.讲一讲内存分代及生命周期。

51.什么情况下触发垃圾回收？

52.如何选择合适的垃圾收集算法？

53.JVM有哪三种垃圾回收器？

54.JVM中最大堆大小有没有限制？

55.如何进行JVM调优？有哪些方法？

56.堆大小通过什么参数设置？

57.吞吐量优先选择什么垃圾回收器？响应时间优先呢？

58.如何理解内存泄漏问题？有哪些情况会导致内存泄露？如何解决？

59.从分布式系统部署角度考虑，分哪几层？

60.如何解决业务层的数据访问问题？

61.为了解决数据库服务器的负担，如何做数据库的分布？

62.什么是著名的拜占庭将军问题？

63.讲讲CAP理念。

64.怎么理解强一致性、单调一致性和最终一致性？

65.分布式系统设计你会考虑哪些策略？

66.最常见的数据分布方式是什么？

67.谈一谈一致性哈希算法。

68.paxos是什么？

69.什么是Lease机制？

70.如何理解选主算法？

【BAT面试题目含答案】

1.mysql的三大引擎是啥？

mysql常用的引擎有InnoDB，MyISAM，Memory，默认是InnoDB

InnoDB：磁盘表，支持事务，支持行级锁，B+Tree索引

ps:优点： 具有良好的ACID特性。适用于高并发，更新操作比较多的表。需要使用事务的表。对自动灾难恢复有要求的表。

缺点：读写效率相对MYISAM比较差。占用的磁盘空间比较大。

mysql的4大特性+4种隔离级别：

MyISAM：磁盘表，不支持事务，支持表级锁，B+Tree索引

ps: 优点：占用空间小，处理速度快（相对InnoDB来说）

缺点：不支持事务的完整性和并发性

MEMORY(Heap)：内存表，不支持事务，表级锁，Hash索引，不支持Blob,Text大类型

ps: 优点：速度要求快的，临时数据

缺点：丢失以后，对项目整体没有或者负面影响不大的时候。

2.redis的hash算法用的是啥？

redis应该是使用一致性hash算法---MurmurHash3 算法，具有低碰撞率优点，google改进的版本cityhash也是redis中用到的哈希算法。

现有的主流的大数据系统都是用的 MurmurHash本身或者改进。

3.nosql为啥比sql快？

Nosql是非关系型数据库，因为不需要满足关系数据库数据一致性等复杂特性所以速度快；

sql是关系型数据库，功能强大，但是效率上有瓶颈。

4.什么是索引为啥nosql没索引？nosql有索引滴

索引分为聚簇索引和非聚簇索引两种，聚簇索引是按照数据存放的物理位置为顺序的，而非聚簇索引就不一样了；聚簇索引能提高多行检索的速度，而非聚簇索引对于单行的检索很快。

聚簇索引：有主键时，根据主键创建聚簇索引；没有主键时，会用一个唯一且不为空的索引列做为主键，成为此表的聚簇索引；如果以上两个都不满足那innodb自己创建一个虚拟的聚集索引

非聚簇索引：非聚簇索引都是辅助索引，像复合索引、前缀索引、唯一索引。

5.B+树和B树区别？

B树的非叶子节点存储实际记录的指针，而B+树的叶子节点存储实际记录的指针

B+树的叶子节点通过指针连起来了, 适合扫描区间和顺序查找。





分类题集
Java基础：

面向对象和面向过程的区别

Java的四个基本特性（抽象、封装、继承，多态）

Overload和Override的区别

构造器Constructor是否可被override

访问控制符public,protected,private,以及默认的区别

是否可以继承String类

String和StringBuffer、StringBuilder的区别

hashCode和equals方法的关系

抽象类和接口的区别

自动装箱与拆箱

什么是泛型、为什么要使用以及泛型擦除

Java中的集合类及关系图

HashMap实现原理(看源代码)

HashTable实现原理(看源代码)

HashMap和HashTable区别

HashTable如何实现线程安全(看源代码)

ArrayList和vector区别(看源代码)

ArrayList和LinkedList区别及使用场景

Collection和Collections的区别

Concurrenthashmap实现原理(看源代码)

Error、Exception区别

Unchecked Exception和Checked Exception，各列举几个

Java中如何实现代理机制(JDK、CGLIB)

多线程的实现方式

线程的状态转换

如何停止一个线程

什么是线程安全

如何保证线程安全

Synchronized如何使用

synchronized和Lock的区别

多线程如何进行信息交互

sleep和wait的区别(考察的方向是是否会释放锁)

多线程与死锁

如何才能产生死锁

什么叫守护线程，用什么方法实现守护线程

Java线程池技术及原理

java并发包concurrent及常用的类

volatile关键字

Java中的NIO，BIO，AIO分别是什么

IO和NIO区别

序列化与反序列化

常见的序列化协议有哪些

内存溢出和内存泄漏的区别

Java内存模型及各个区域的OOM，如何重现OOM

出现OOM如何解决

用什么工具可以查出内存泄漏

Java内存管理及回收算法

Java类加载器及如何加载类(双亲委派)

xml解析方式

Statement和PreparedStatement之间的区别

JavaEE:

servlet生命周期及各个方法

servlet中如何自定义filter

JSP原理

JSP和Servlet的区别

JSP的动态include和静态include

Struts中请求处理过程

MVC概念

Spring mvc与Struts区别

Hibernate/Ibatis两者的区别

Hibernate一级和二级缓存

Hibernate实现集群部署

Hibernate如何实现声明式事务

简述Hibernate常见优化策略

Spring bean的加载过程(推荐看Spring的源码)

Spring如何实现AOP和IOC

Spring bean注入方式

Spring的事务管理(推荐看Spring的源码)

Spring事务的传播特性

springmvc原理

springmvc用过哪些注解

Restful有几种请求

Restful好处

Tomcat，Apache，JBoss的区别

memcached和redis的区别

有没有遇到中文乱码问题，如何解决的

如何理解分布式锁

你知道的开源协议有哪些

json和xml区别

设计模式：

设计模式的六大原则

常用的设计模式

用一个设计模式写一段代码或画出一个设计模式的UML

如何理解MVC

高内聚，低耦合方面的理解

算法：

深度优先、广度优先算法

排序算法及对应的时间复杂度和空间复杂度

写一个排序算法

查找算法

B+树和二叉树查找时间复杂度

KMP算法、hash算法

常用的hash算法有哪些

如何判断一个单链表是否有环？

给你一万个数，如何找出里面所有重复的数？用所有你能想到的方法，时间复杂度和空间复杂度分别是多少？

给你一个数组，如何里面找到和为K的两个数？

100000个数找出最小或最大的10个？

一堆数字里面继续去重，要怎么处理？

数据结构：

队列、栈、链表、树、堆、图

编码实现队列、栈

Linux:

linux常用命令

如何查看内存使用情况

Linux下如何进行进程调度

操作系统：

操作系统什么情况下会死锁

产生死锁的必要条件

死锁预防

数据库：

范式

数据库事务隔离级别

数据库连接池的原理

乐观锁和悲观锁

如何实现不同数据库的数据查询分页

SQL注入的原理，如何预防

数据库索引的实现(B+树介绍、和B树、R树区别)

SQL性能优化

数据库索引的优缺点以及什么时候数据库索引失效

Redis的存储结构

网络：

OSI七层模型以及TCP/IP四层模型

HTTP和HTTPS区别

HTTP报文内容

get提交和post提交的区别

get提交是否有字节限制，如果有是在哪限制的

TCP的三次握手和四次挥手

session和cookie的区别

HTTP请求中Session实现原理

redirect与forward区别

DNS

TCP和UDP区别

安全：

如果客户端不断的发送请求连接会怎样

DDos攻击

DDos预防

那怎么知道连接是恶意的呢？可能是正常连接

其它：

说一个你参与的项目、其中作为什么角色

遇到最困的问题是什么，怎么解决的

你认为自己有那些方面不足

平常如何学习的

如何评价自己

智力题：

给你50个红球和50个黑球，有两个一模一样的桶，往桶里放球，让朋友去随机抽，采用什么策略可以让朋友抽到红球的概率更高？

从100个硬币中找出最轻的那个假币？



【 BAT面试经验总结】

总结下来，面试题目主要集中在：

1.高级Java，譬如虚拟机、并发线程、分布式、NIO等。

2.中间件方面，譬如Redis的实现原理、集群、数据存储、持久化等。

3.后端部分，譬如候选人的MySQL数据库的掌握情况，从索引、sql慢查询、长事务等性能优化方面。

4.自己实操过的项目，是面试中的重点，从容从设计到编码，以及后续环境部署等等。

5.大数据相关的算法题目必问。

6.秒杀、高并发项目也是必问的，主要考查候选人对高并发场景的技术知识点掌握程度。

7.面试过程中自信很重要，即便遇到不会的问题，也坦然回答，在面试结束虚心请教面试官，可以给面试官留下谦逊爱学习的印象。

面试题目涉及范围比较广泛，从技术基础到项目经验，从技术广度到技术深度，全方位深度挖掘候选人的技能水平。建议大家在参加任何一家公司的面试之前，都要多花时间温故而知新，准备充分，这样在面试过程中会从容很多，也能提高拿到offer的概率。

觉得有用请点赞支持下，关注下面公众号+回复：面试，立即得到 BAT真题及复习一站式文档

扫描关注微信公众号，干货每天更新。



